---
title: 业务逻辑篇&购买支付&篡改属性值&算法溢出&签约并发&四舍五入法&订单对冲
published: 2026-07-21
description: 支付逻辑漏洞测试需重点关注价格、数量、优惠券、积分等参数篡改，通过订单替换、并发利用绕过限制。常见手法有四舍五入半价、循环优惠券、库存溢出、签约绕过等。挖掘需分析数据包，测试边界值及逻辑缺陷。
tags:
  - 业务逻辑
  - Web攻防
category: 网络安全
draft: false
---

# 知识点

1. WEB攻防-购买支付-修改数量&篡改价格&订单对冲
2. WEB攻防-购买支付-优惠券规律&积分对冲&库存溢出
3. WEB攻防-购买支付-四舍五入&签约并发&新老用户等

# 支付逻辑常见测试

```
1、熟悉常见支付流程
选择商品和数量-选择支付及配送方式-生成订单编号-订单支付选择-完成支付

2、熟悉那些数据篡改
商品ID，购买价格，购买数量，订单属性，折扣属性，支付方式，支付状态等

3、熟悉那些修改方式
替换支付，重复支付，最小额支付，负数支付，溢出支付，优惠券支付等

4、熟悉那些另类方法
无限试用，越权支付，并发兑换，四舍五入半价购，循环优惠券，支付签约逻辑等

5、羊毛省钱促销机制
新老用户差异，积分兑换制度，邀请分享绕过机制，红包渠道等
```

# 支付逻辑如何挖掘

```
1、找到关键的数据包
可能一个支付操作有三四个数据包，我们要对数据包进行挑选。

2、分析数据包
支付数据包中会包含很多的敏感信息（账号，金额，余额，优惠等）
要尝试对数据包中的各个参数进行分析。

3、不按套路出牌
多去想想开发者没有想到的地方，如算法拼接，关闭开启返优惠券等

4、PC端尝试过，APP端也看看，小程序也试试
```

# 支付逻辑安全修复

```
1、在后端检查订单的每一个值，包括支付状态；

2、校验价格、数量参数，比如产品数量只能为整数，并限制最大购买数量；

3、与第三方支付平台检查，实际支付的金额是否与订单金额一致；

4、如给用户退款，要使用原路、原订单退回。如：退押金，按用户原支付订单原路退回；

5、加密、解密、数字签名及验证，这个可以有效避免数据修改，重放攻击中的各种问题；

6、金额超过指定值，进行人工审核等。
```

# 修改数量&篡改价格&产品订单替换对冲

## 修改数量

放入购物车抓包修改

```
GET /index.php?m=Member……&name=xxxxx&qty=0.00001&price=6000……
									直接修改此处
```

## 篡改价格

```
GET /index.php?m=Member……&name=xxxxx&qty=1&price=1……
											直接修改此处
```

## 产品替换对冲

5400 = A

6000 = B

购买A产品请求修改产品属性指向B产品

## 订单替换对冲

同上，意思就是，产品A比较贵，而另外一个产品B的价格低一些

这时候就将产品B价格低的放入购物车

抓包，将指向的目标改为价格高的产品A，通过修改id等等方式，具体要看详细数据

# 优惠券复用盗用&积分对冲溢出&库存溢出

## 优惠券复用

分别使用优惠卷购买商品及不使用优惠卷购买商品并抓取两个不同请求订单数据包

两个订单数据包通过对比就能发现不同处

```
// 没有使用优惠券：
goods_sku_list=……&use_coupon=0……

// 使用优惠券：
goods_sku_list=……&use_coupon=4……
```

此时第三次购买商品，并修改数据包把`use_coupon=0`改为`use_coupon=4`

相当于第三次购买商品使用的还是第二次使用优惠券生成的订单数据包

## 优惠券盗用

盗用，需要算出优惠券规律

id = 1、2、3、4

此时第四次购买商品，并修改数据包把`use_coupon=0`改为`use_coupon=6`

## 积分对冲溢出

原本是积分只能转为余额，那么如果在兑换余额上把兑换积分数改为`-1`会怎么样

在抓到的数据包中，将兑换积分数改为负数，那么就可以看到积分变多了，余额变少了

## 库存溢出

假如当前库存有995件，那么全部放到购物车下单

进行抓包，将数量改为超出当前库存的数量，那么可以发现在购物车中的价格是随着数量的变化而变化了

但是实际下单金额，还是以目前库存最大计算，那么就可以以这个价格买到超出库存数量的东西

# SRC支付购买挖掘分享案例

## 越权让他人支付

参考：[https://forum.butian.net/share/1125](https://forum.butian.net/share/1125)

## 四舍五入半价购

大概就是，充值的时候余额值一般保存到分为止

一般开发会在前端判断我们的数字，或者将最后一位四舍五入

使用支付宝或者微信充值是直接报错的，因为第三方一般只支持到分(0.01)

如果充值`0.019`呢，由于支付宝或微信只判断到分，所以导致只能支付`0.01`，而由于我们支付成功，前端会将`9`四舍五入，直接变成`0.02`，所以等于直接半价充值

## 提前全签到

1、 采用设备时间验证，修改当前设备时间绕过，仅限于不是检测服务器时间为准

2、 未采用验证，直接修改数据包日期对应发包签到

## 循环利用优惠券

1、使用优惠券创建一个订单，但是不支付，停留在支付页面

2、关闭订单，返还优惠券

3、使用优惠券再次创建订单，而且把第一个未支付的订单进行支付

4、商品从关闭，变为待发货

重点是在第二个步骤，关闭订单后还支持重新支付才行，如果关闭订单后就无法在操作该订单，那么就没办法了

## 新用户会员支付签约多逻辑

大概流程如下：

1、某些软件存在连续包月优惠/新用户优惠等等，抓包，产生一堆订单

2、下单之后，取消签约

3、重新使用之前的优惠订单

4、还是以优惠价格购买即为成功

## 其他

https://mp.weixin.qq.com/s/uKL9E3H1PKLnN1Of3m4EgA

https://mp.weixin.qq.com/s/RigIT0U72oq6gpBjEaHqLg

https://mp.weixin.qq.com/s/VKFpGSQPIlOV2iunhObc-g

https://mp.weixin.qq.com/s/Lof30nJ31axpoQmVCsMWgw

https://mp.weixin.qq.com/s/Is_TLS0V8fltrLvzJXwfuA